Abstracción de los tests 01 y 02
En los test 01 y 02 hay código repetido. Cuando lo extrajeron crearon algo nuevo. Eso es algo que estaba en la realidad y no estaba representado en nuestro código, por eso teníamos código repetido. ¿Cuál es esa entidad de la realidad que crearon?

Creamos un "cronómetro" para medir el tiempo que tardaba en realizar "unaAccion". 


Cómo representar en Smalltalk
¿Cuáles son las formas en que podemos representar entes de la realidad en Smalltalk que conocés? Es decir, ¿qué cosas del lenguaje Smalltalk puedo usar para representar entidades de la realidad?

Podemos representar entes de la realidad en Smalltalk mediante el uso de Objetos, que los representen.
Por ejemplo, el cronómetro representado por un objeto Test.


Teoría de Naur
¿Qué relación hay entre sacar código repetido (creando abstracciones) y la teoría del modelo/sistema (del paper de Naur)?

Tener código repetido es no tener la teoría del modelo que se quiere representar, y consecuentemente no poder abstraerla como una nueva entidad que englobe comportamientos idénticos.

